git init - inicializa o controle de versionamento dentro da pasta.

git ls-files - mostra os arquivos que estão sendo controlados.

git status - mostra o estado dos arquivos no projeto.

git branch - mostra as branches do projeto.
  git branch nome - cria uma branch com o nome desejado.

git checkout nome - troca para a branch com determinado nome.
  git checkout -b nome - cria uma branch e troca para ela.

git add arquivo- adiciona arquivo ao controle de versão (git).
  git add arquivo1 arquivo2 ...- adiciona mais de um arquivo
  git add caminho/diretorio - adiciona o diretório no caminho
  git add . - adiciona todos os arquivos dentro do diretório atual

git commit - gravar alterações dos arquivos adicionados no repositório.
  git commit -m "mensagem" - grava as alterações com um comentário, sempre é recomendado.
  git commit -a - grava todos os arquivos modificados ou removidos, mas não inclui novos arquivos no repositório
  git commit -a -m - faz a junção dos dois comandos acima.

git log - vejo o histórico de commits.

git whatchanged - vejo um histórico mais detalhado
  git whatchanged -p - mostra também as linhas alteradas.

git remote - mostra repositórios remotos vinculados aos arquivos.
  git remote add origin https://... -   comando para adicionar o repositório remoto contendo o repositório de origme
  git remote -v - mostra repositórios remotos e urls
  git remote rename origin origin2 - renomeia o repositório
  git remote remove origin - remove o repositório.

git push origin master - push do repositório para o repositório remoto.
  git push -u origin master - atrela a git local à remota
  git push - se feito o comando anterior, vai fazer como se fosse o primeiro push.

git pull - traz os documentos do repositório remoto
  git pull remote local - traz os documentos da branch especifica do repositório remoto para uma branch específica local

git clone https://... - baixa o repositório remoto para a maquina local

git config user.nome "nome" - muda informação de nome do usuario no repositório.
  git config --global user.nome "nome" - muda informação de nome do usuário no sistema.
  git config user.mail "email" - muda o email do usuário.
