Criando um controle de versão na pasta local

  git init

Isso cria um arquivo oculto .git que é responsável por gerenciar as alterações nessa pasta.

  git status

Mostra os arquivos naquela pasta que não estão inclusos no controle de versão.

Para incluirmos um arquivo no git, devemos adicionar ele, com o comandos

  git add arquivo.txt

Agora, ele está sendo monitorado pelo git. Arquivos que estão no controle de versão, mas sofreram alteração sem commit, ficam em verde, os outros arquivos que não tem controle estão em vermelho.

  git commit -m "mensagem de commit"

Esse comando adiciona os arquivos que estavam no Stage (depois de dar o Add) e inclui comentário sobre o commit. Será possivel no futuro ver alterações das mudanças a cada commit.

Posso vincular esse repositório a um repositório remoto. Faço isso com o comando:

  git remote add origin master https://...

Onde o link deve ser de um serviço como o github ou similar. Origin é o nome do nosso repositório local e master a branch principal do remoto. Pode me exigir usuário e senha.

Para eu enviar os commits feitos localmente para o repositório remoto, uso o comando

  git push origin master
